평가 X 

관찰
『행 22:28, 쉬운』 천부장이 말했습니다. “나는 돈을 많이 들여서 로마 시민권을 얻었소.” 
바울이 말했습니다. “나는 태어날 때부터 로마 시민인 사람입니다.”

타이밍을 너무나도 잘 아는 바울. 
로마시민권을 이용해 처음부터 말하지 않고 
가장 마지막에 말함으로 30절에 보면 공의회에 자리로 나아가게 됩니다. 
모든 상황을 기회로 삼는 바울. 그래서 가장 좋은 기회까지 만들어내는 바울.

묵상 
저에게 있어 가장 큰 위기와 기회로 느껴지는 건 DMPD 훈련으로 겪게되는 
관계의 어려움이자 향상입니다. 제가 하는 사역을 알리고 기도편지를 건내며 
기도와 후원으로 동역을 요청하는 것인데 두려워 할 것도 의지할 것도 오직 
하나님임을 배웁니다. 

적용
사26:3 오직 주님이 경외에 대상이기에 훈련 중 어려움이 있다면 
이 말씀을 주장하며 두려움을 주님으로 기회로 바꾸고 기록하겠습니다.



20 죄고백하는 바울, 어려운 것을 자백하는 바울 
자신의 죄를 솔직히 자백하는 것. 그런 사람이 주께 
더 큰 사람이 될 것이라 생각 
죄에 대해 포장하고 싶은 교만한 마음이 있어 




6-15 
바울과 다른 이가 같이 갔지만 
그 빛이 나를 비춘다고 이야기한 바울 
소리를 듣지못한 다른 이 오직 바울만이 들음 

나를 택하여 부르셨다는 확신을 가진 바울 
증인으로 부르신 바울 

믿지않는 사람에게 복음을 전하는데 있어 
간증하는 것 
예수님을 믿기 전 자신이 어땠는지 짧지만 
간증을 하는 것이 예수님에 대해 궁금하게 될 것

말씀을 가지고 솔루션을 제공하려하는 태도가 
믿음없는 사람에게 뜬 구름 잡는 이야기가 될 수도 있어 
전도를 생각하는 동생이 있어
듣게 하려는 것보다 듣고싶은 마음이 들을 수 있게 해야겠다 
 









