막 14:27-52
적용 X

관찰
38 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 
어제도 감사 리스트를 카톡에서 게시판으로 옮겨 적기만 하면 되는데 성경 조금 본다고
졸음이 오자 시차 극복 핑계로 그냥 주님 감사합니다 하고 자버림 

49 성경을 이루려 함이니라 그리고 제자들이 도망을 침 
성경을 정말 높은 위치로 삼고있는 제자들의 모습 

묵상
주님께서 위 구절을 통해 육신이 약함을 일깨워주심을 느낍니다.
제 잘못된 습관이 떠올랐습니다. 어제 지적받은 부분들입니다. 
자신을 포장하려는 버릇이 크고, 스케쥴링 시간을 디테일하게 체크하지 않습니다.

적용 
스케쥴링 으로 저녁에 하이라이트 시간을 확보하는 것입니다. 
 
* 감사리스트 하이라이트 뽑아 >> 기도편지 


리더의 리더님과 같은 방향을 가지고 기도하고 있는 것. 


베드로가 나의 믿음이 최고다 
깨어서 기도하는 것이 중요하다 
우리가 가진 의지로만 하는 것이 매우 어렵다
기도가 그래서 필요하다 

토모, 장막터 위해 기도 



