로마서 15:14~33

평가 : 20%
암송 X 휴대폰 배경 해놓고 묵상만 

관찰 
30~33
자신을 구해달라는 것과 유대인에게 헌금을 잘 전달하길 기도부탁
후 자신이 여러분들과 같이 기쁘게 편히 쉴 것을 이야기.
평강의 하나님의 함께하심으로 기도 마무리.

묵상
피곤하고 노곤하다고 이야기하는 나와 선명하고 극명히 대조적인 바울 
피로하다가 찡찡 거리는 내 모습과 바울은 그것마져도 여러분과 함께 편히 쉬길
원한다고 이야기한다...
접근방향이 다르다 시작방향이 다르고 마이너스의 상황을 플러스로 향하여 있다.
바울의 모습을 보면 해야할  것을 마치고 "기쁜 쉼"을 찾는 모습을 본다.
요즘 계속 쉬고 싶은 마음이 올라온다 저녁시간에 조금 쉬는 시간을 추가하여 더 
유용히 사용하면 되겠다. "할 때 더 집중하여",  쉼을 가질 때는 잔잔히 쉬어보자.

적용 
인하대 다녀올 일이 있으니 암송과 HL 를 그 시간에 처리하고 
다녀와서는 푸욱 쉬자.  