평가 : 읽기만 

고전 7:25-40 

관찰 
『고전 7:34, 개정』 마음이 갈라지며 시집 가지 않은 자와 처녀는 주의 일을 염려하여 몸과 영을 다 거룩하게 하려 하되 시집 간 자는 세상 일을 염려하여 어찌하여야 남편을 기쁘게 할까 하느니라
NASB and his interests are divided.

결혼하고 나서 주의해야할 것이 마음이 갈라지고 흥미가 나뉜다고 이야기한다.
하나님의 기쁨을 위해 고민하던 것들이 아내에게로만 전가해 있다. 하나님의 영광에 대한 행복한 고민이
사라진다는 것이다. 

묵상
내가 결혼에 대한 가치관으로 잡고 있는 것은 감정보다 옳은 일을 위해 살아갈 수 있는 사람. 
옳은 일이란 건 지상대명령을 마음에 품고 이를 즐기는 사람. 
나는 어떠한가 아직은 사랑을 주는 것보다 누리는 것을 더 좋아하는 여러 모습들 
사랑 주는 것을 즐기려면 어떤 정함이 있으면 좋을까 
떠오르는 팀. 개발팀과 교회팀 

적용
팀마다 한명에게 최근 고민과 감사한 것 물어보기

리더님 듣고 떠오른 것
관심도 100중 50나 50 하나님 거기서 결혼하면 아내에게 관심도가 나에서 나뉘는 것이 아니라
하나님 것에서 나뉨 나는 얼마나 지금 나의 관심을 하나님 것으로 채우려고 하는 지!!! 

결혼한 후에 마음이 나뉘지 않는 것
"요즘 마음이 나뉘고 있는 지" 나뉘었다면 왜 나뉘었는 지 
어떻게 하면 마음이 나뉘지 않고 살아갈 수 있을 지 

결혼한 후에 마음 상태가 어떠하면 좋을 지에 대해 고민하고 
하나님에게 더 마음을 쏟는 것이 해결방안이라는 생각이 들어서 
팀마다 안부를 구하는 것으로 정함 

요즘 마음이 나뉘는 부분이 분명 있다 
토모훈련을 쉬고 싶은 아주 강한 마음 
어떤 쉼이 좋은 쉼일까 토모메세지 김창식 리더님  


아내와 한 몸이 된다는 것 
관심도 중 나를 향하던 50이 아내에게 섬긴 후 
결혼 후에도 나뉘지 않은 삶을 살려면 
이런 자매를 만나야하고 

나도 그런 사람이 되어야 시야가 생겨 파악할 수 있음

 결혼하지 않은 사람이라면 취미 주님께 얼마나 관심을 드리고 있는 지 

 
























