평가 X : 60% 다른 시간에 기도로 함께 함

관찰
20절 
이스라엘의 소망을 인하여 내가 이 쇠사슬에 
메인바 되었노라 

바울은 사울이었고 유대인 중 유대인이었는데 
이젠 하나님의 제자중 제자로서 이스라엘의 소망에 관해 이야기하는 모습을 보며 
완전히 변화한 모습을 보며 완전함에 대한 소망을 또 가지게 됩니다. 

완전함에 이르기 위해 택할 수 있는 것으로 떠오른 것은 주일메세지의 사랑 입니다
요즘 강산 형제를 도우며 내 안에 사랑도 인내도 적음을 봅니다. 

적용
강산 형제와 함께할 시간이 적은 오늘은 
기도로 그가 하나님을 찾고 감사할 수 있도록 또 오후 중에 카톡으로 적용하겠습니다. 



행동의 제약이있고 바울이 이렇게 까지 한 이유가 이스라엘 사람에게 소망을 품고 
있어 내게 계획이나 자유가 있지만 그 사람들을 포기하지 않는 마음이 있어 


자유시간을 제한 받을 수 있지만 강산형제를 돕기 위해


묵상에서 사랑을 하지 못한 것에 대해 왜 사랑하지 못했지? 라는 묵상이 필요 왜라는 관점 중요 